los Países Árabes vecinos de Israel
observan con atención los combates en
gaza aunque las relaciones con Siria y
Líbano siguen siendo hostiles Se ha
producido un largo y lento de hielo con
otros enemigos de larga Data como Arabia
Saudita Mientras tanto Qatar ha
facilitado las negociaciones para la
liberación de Rehenes y prisioneros
durante el conflicto entre Israel y
jamás echemos un vistazo ahora algunos
momentos decisivos que muestran Cómo
están evolucionando las cosas en la
región simple apretón de manos lo dice
todo el presidente de Israel y el Emir
de Qatar en la Cumbre climática cop 28
la primera imagen que muestra al Emir
con un funcionario
israelí mientras engasa el alto el fuego
mediado por Qatar se derrumbaba y la
guerra se reanuda tras 7 días de
calma las relaciones entre Israel y los
países de la región han mejorado incluso
los emiratos árabes Unidos y también con
Qatar Aliado de Estados Unidos pero
también de
jamás se trata de un socio negociador
efectivo aunque no mantiene lazos
diplomáticos formales con
Israel el primero fue Egipto vecino de
Israel se enfrentaron en varias guerras
pero en 1979 con mediación de Estados
Unidos firmaron un tratado de paz y
Egipto se convirtió en el primer país
árabe en reconocer el derecho de Israel
a
existir eso de aliados estratégicamente
más importantes de Israel sobre todo en
lo que respecta a gaza Egipto ayuda a
Israel a cumplir su bloqueo y ambos
cooperan en materia de
seguridad en 1994 Israel firmó también
un tratado de paz con otro vecino
Jordania en 1920 Israel firma los
llamados acuerdos de Abraham con
emiratos árabes Unidos y bahin con la
bendición de la mayor Potencia de la
región Arabia Saudita posteriormente en
2021 se firmaron acuerdos de
normalización con Marruecos y Sudán la
mayor Victoria para Israel sería
normalizar las relaciones con Arabia
Saudita Estados Unidos ha animado a
ambos países a entablar conversaciones
los sauditas y otros estados del Golfo
se verían beneficiados al ganar un
Aliado contra el archienemigo Irán uno
de los principales patrocinadores de
jamás al parecer estaban llevando a cabo
negociaciones secretas hasta que llegó
el atentado terrorista de jamás el 7 de
octubre jamás citó el inminente acuerdo
diplomático entre Arabia Saudita e
Israel como una de sus principales
razones para perpetrar los atentados del
7 de octubre sea como sea parece Claro
que Israel no podrá conseguir avances
diplomáticos importantes en la región
sin algún tipo de solución sostenible
para los
palestinos